A primeira coisa que eu vou falar é sobre artefatos de software: um artefato de software é um é um dos vários tipos de subprodutos concretos produzido durante o desenvolvimento de software. Exemplos de artefatos de
software são: diagramas UML,m como diagrama de caso de uso, diagrama de classes, documento de levantamento de requisitos, o documento de analise de requisitos. E esses artefatos ajudam
a descrever a função, arquitetura e o design do software


Modelo de domínio é o artefato no qual são descritas classes conceituais relevantes a um domínio de interesse onde vc vai desenvolver um software para esse dominio de interesse, como exemplo de demonio
de interesse posso citar um sistema de aluguel de veiculos, um sistemas de lojas
de varejo e atacado, um sistema de controle de serviços de uma oficina mecanica, no modelo de dominio alem dessas classes vc tem as associações entre essas classes

Modelo de domínio é o principal artefato produzido pelo que geralmente é conhecido
como análise orientada a objetos. Geralmente é produzido juntamente com levantamento de requisitos funcionais e não funcionais do software.A investigação dos requisitos é imprescindível para a
obtenção do modelo de domínio correspondente, ou seja o conjunto  das classes que vão fazer parte do sistema, dentre essas classes que vão fazer parte do sistema
algumas delas serão entidades no  nosso
sistema, ou seja, objetos dessas classes serão persistidas em uma tabela no banco de dados, por exemplo em um sistema  de vendas para o atacado ou varejo nos teremos as entidades cliente, vendedor, venda, produto
